# Учебный проект: Crypto Bot

Этот учебный проект представляет собой Telegram бота, который предоставляет функциональность шифрования и дешифрования текстовых сообщений в изображениях с использованием стенографии. Проект разработан с использованием библиотек Boost и предоставляет простой интерфейс для общения с ботом через Telegram API.

## Требования

Для запуска этого проекта вам потребуется:

- CMake (версия 3.10 или выше)
- Компилятор C++ с поддержкой стандарта C++17
- Библиотека Boost (версия 1.70 или выше)
- Доступ к API Telegram и токен бота (см. ниже)

## Установка

Следуйте этим шагам, чтобы установить и запустить проект:

1. Клонируйте этот репозиторий на свой локальный компьютер.

2. Создайте файл с переменной окружения TGBOTTOK и установите свой токен бота:

   ```bash
   export TGBOTTOK="YOUR_BOT_TOKEN"
   ```

   Или установите переменную окружения в вашей среде выполнения.

3. Соберите проект с помощью CMake:

   ```bash
   mkdir build
   cd build
   cmake ..
   make
   ```

4. Запустите бота:

   ```bash
   ./CryptoBot
   ```

5. Бот будет запущен и готов к работе.

## Использование

Чтобы взаимодействовать с ботом, отправьте ему команду через Telegram:

- `/encrypt KEY TEXT` - Зашифровать текст с помощью ключа KEY. Для корректного шифрования, необходимо к сообщению прикрепить изображение в формате `.bmp` в качестве документа. На выходе бот отправит вам стегоизображение в формате `.bmp`
  
- `/decrypt KEY` - Дешифровать зашифрованный текст с помощью ключа KEY. Для корректного расшифрования, необходимо к сообщению прикрепить стегоизображение в формате `.bmp` в качестве документа. На выходе бот отправит вам расшифрованное сообщение.

## Структура проекта

Проект имеет следующую структуру файлов и каталогов:

- `CMakeLists.txt` - Файл для сборки проекта с помощью CMake.
- `LICENSE` - Лицензия проекта.
- `README.md` - Этот файл README.
- `cmake/` - Каталог с дополнительными скриптами CMake.
- `docs/` - Документация проекта.
- `include/` - Заголовочные файлы проекта.
- `src/` - Исходный код проекта.
- `test/` - Тесты для проекта.

## Дополнительная информация

- Если у вас возникли вопросы или проблемы с проектом, пожалуйста, [создайте issue](https://github.com/your-username/telegram-crypto-bot/issues).

## Лицензия

Этот проект лицензирован в соответствии с [лицензией MIT](LICENSE).